Суть в том, что версия для PS2 разительно отличается от ПК, вплоть до того, что на PS2 есть эксклюзивный контент в виде одной (доказанной) машины – Subaru Forester в T2 классе (пилота в нём зовут Darren Sutherland, на ПК такого имени не было, но сами имена пилотов есть) и пачка других отличий. Сейчас я перечислю все, которые удалось заметить:
Присутствуют графические улучшения в виде улучшенных отражений на машинах и воде во время гонки. Добавлены динамические объекты, которые можно сбить вроде чекпоинтов (которые в этой версии представляют из себя жёлтые бочки, а не бумажные неосязаемые маркеры) и даже некоторых сухих кустов. Вода тут имеет прозрачность. На небе теперь встречаются динамические объекты в виде дирижаблей и птиц. Добавлена "спрайтовая" низкая трава на трассе по всему покрытию. На самих участках в некоторых местах стало больше деревьев, заборов и других несбиваемых объектов. Более проработанны модели машин в меню и само меню притерпело сильные изменения. Оно выполнено в более синем и плоском стиле, вместо объёмных кнопок – плоские плашки. В самом меню теперь играет видео на фоне, как и на этапах выбора гонки теперь показывается предпросмотр трассы, а не статичная картинка. В меню выбора машины камера теперь кинематографично пролетает по ней, а сама машина стоит в чёрном шоуруме, когда на ПК она просто крутилась на фоне из меню выбора. Музыкальное сопровождение более высокого качества, но список композиций понизился (14 вместо 26 на ПК), хотя и добавились 3 новых трека. Музыка в меню не та, что на ПК, более бодрящая, на ПК она скорее успокаивающая. После финиша не играет спокойный 10-секундный джингл, продолжает играть музыка из гонки, на экране с наградой также не играет уникальная музыка, продолжает играть обычная музыка из меню, также и на титрах. Звуки машин тоже отличаются, они более громкие и объёмистые по звуку. Физика у машин более скользящая, но машину реже кидает в oversteer и в целом их легче ловить на заносе. Камера более подвижная, но меньше режимов, всего 4: 3 лицо близко, 3 лицо сильно дальнее, от капота (с водительской стороны) и от бампера. Сам интерфейс в гонке отличается нормальной подвижной миникартой (не статичный GPS, как на ПК), немного другим спидометром, иконками машин на рейс-лайне (они теперь просто скошенные прямоугольники, на ПК это миниатюрная фигурка в виде маленькой машинки). В MR всего есть 4 стадии повреждений, есть эксклюзивы платформы (расположены в порядке возрастания от самой лёгкой до самой тяжёлой стадии поломки): зелёный, жёлтый, оранжевый (PS2), красный, чёрный (ПК).